♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪บุปผาร่วงไร้โศกโลภ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪โคลงเคลงในโลกา♪
♪Keep all the memories♪
♪นำความทรงจำ ไปปิดผนึกทั้งหมด♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪แต่ตามหาความสงบกลับมาไม่ได้♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ลมฝนยังไม่หนาว♪
♪But I need to endure♪
♪แอบเก็บงำความในใจไว้♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ท่ามกลางความสับสน แววตาที่จริงจัง♪
♪If this is the destined fate♪
♪หากเป็นบุพเพสันนิวาสที่สวรรค์กำหนดมา♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ต่อให้มีบาดแผลเต็มตัว♪
♪I'll protect the people♪
♪ปกป้องสรรพสิ่งในใต้หล้า♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪มีขุนเขาสริยาจันทราเป็นพยาน♪
♪Full of passion♪
♪ความเลือดร้อนเต็มอก♪
♪Deep love and hatred♪
♪รักแค้นที่ลึกถึงกระดูก♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪เมื่อหิมะโปรยปราย ก็ละลายเข้าไปในจิตและวิญญาณ♪
=Royal Rumours=
=ช่วงเวลาดี ๆ ที่มีแต่รัก=
=Episode 16=
=ตอนที่ 16=
Don't tell me she won't come.
หรือว่าจะไม่มานะ
Probably not.
ไม่หรอก
No way.
เป็นไปไม่ได้
I don't believe it.
ข้าไม่เชื่อ
She will come.
นางน่าจะมา
Who said I won't come?
ใครบอกว่าหม่อมฉันจะไม่มา
Princess Hua.
คุณหญิง
Be careful.
ระวัง ๆ
I finally see you.
ในที่สุดข้าก็ได้พบเจ้า
I've been waiting at your house all day today,
วันนี้ข้ารอที่จวนสกุลฮวาทั้งวัน
but you didn't show up.
ก็ไม่เห็นเจ้ากลับมา
Liuli.
หลิวหลี
- What are they doing up there? - This is tiring.
พวกเขาทำอะไรกันข้างบน
Why don't you ask?
เจ้าไปถามดูสิ
She is a short temper.
นางเจ้าอารมณ์
I'll give you half my pay.
แบ่งค่าจ้างให้เจ้าครึ่งหนึ่ง
You go and ask.
เจ้าถาม
Yuan Wei.
พี่ยวนเหว่ย
Do you know what His Highness
ท่านรู้ไหมว่าองค์รัชทายาท
and Princess Hua are talking about?
กับคุณหญิงฮวาคุยอะไรกันอยู่
What are they talking about?
คุยอะไร
It's none of your business.
มันเกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
You just wrote, "back of the hill".
ดึก ๆ ดื่น ๆ เขียนแค่หลังเขา
You could drive our horse to death.
ทำม้าของข้าวิ่งแทบตาย
It is
วันนี้
a full moon today.
วันนี้พระจันทร์กลมดีนะ
Yes. There are a lot of stars, too.
ใช่ ดวงดาวก็เยอะ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Did you have a drink with my father?
ทรงดื่มสุรากับท่านพ่อข้าหรือ
Yes.
ใช่
General Hua's liquor tolerance is truly amazing.
แม่ทัพฮวาคอแข็งจนน่าทึ่ง
I almost passed out.
ทำข้าดื่มเกือบหงายเลย
I was told that
ข้าเห็นเจ้า
you were too tired
กลับมาวันนี้เหนื่อยมาก
and went straight to your room.
ก็เลยกลับไปพักที่ห้อง
So I didn't want to bother you.
จึงไม่ได้ไปรบกวน
Yes.
ใช่เพคะ
The envoys
ท่านทูตแต่ละแคว้น
were arriving one after another.
ต่างก็ทยอยกันมา
After I settled them
หม่อมฉันจัดหาที่พักให้พวกเขา
into Longjing House,
ที่ตรอกหลงจิ่งแล้ว
I entertained them.
ก็รับรองพวกเขาอีก
It was a bit tough.
ก็เหนื่อยอยู่เพคะ
Then I'll get you some men tomorrow.
งั้นวันพรุ่งจัดหากำลังคนให้เจ้า
You are the Ceremonial Officer.
เจ้าเป็นเสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
You don't have to do everything personally.
ไม่ต้องทำทุกอย่างด้วยตนเอง
Did you come to my house today
พระองค์มาจวนหม่อมฉันวันนี้
to catch up with my family?
เพื่อคุยความหลังหรือเพคะ
Yes.
ใช่
I just wanted to visit
ก็พบปะกับครอบครัว
your family.
ของคุณหญิง
But when our family
แต่ตระกูลฮวาของเรา
moved away from the capital,
ตอนที่ย้ายออกจากอวี้จิง
you were
องค์รัชทายาท
just a child.
ยังทรงเป็นเด็กอยู่เลย
That's right.
ก็ใช่
Did my family treat you well?
ครอบครัวหม่อมฉันดีต่อพระองค์ไหม
Of course.
ดี
They were very kind to me.
ดีต่อข้าพอสมควร
That's a relief.
งั้นหม่อมฉันก็วางใจแล้ว
By the way,
จริงสิเพคะ
this is
อันนี้
the haw balls my brother
คือซานจาเคลือบหิมะที่ท่านพี่
got for me.
เอามาฝากข้า
It's delicious.
อร่อยมากเลย
Try it.
ลองชิมดู
Take this, too.
อันนี้ก็ให้พระองค์ด้วย
Is it good?
อร่อยไหม
Yes.
อร่อย
By the way,
จริงสิ
I've given you some jewellery today.
วันนี้ข้าได้มอบเครื่องประดับไว้ให้
If General Wei doesn't like it,
หากแม่ทัพเว่ยไม่ชอบ
remember to take it back.
เจ้าอย่าลืมนำกลับไป
Are they for me?
พระองค์ ให้หม่อมฉันหรือ
Of course.
แน่นอน
Actually,
อันที่จริง
I'd like to thank you
หลัก ๆ แล้วคือข้าอยากขอบคุณ
for the butterfly you made for me.
ผีเสื้อตัวที่คุณหญิงฮวาถัก
I slept at night
ข้านอนฝันในเวลากลางคืน
and dreamed of my mother.
ฝันเห็นเสด็จแม่
Really?
จริงหรือเพคะ
She said
นางบอกว่า
it wasn't because of the incense I offered,
มิใช่เพราะข้าจุดธูปบูชา
but because a butterfly
แต่มีผีเสื้อตัวหนึ่ง
came to her.
บินมาหานาง
So you went to
ดังนั้นวันนั้นพระองค์
honour your mother that day.
ไปจุดธูปให้เสด็จแม่หรือเพคะ
Actually,
อันที่จริง
I am envious
ข้าอิจฉา
of your family.
ครอบครัวคุณหญิงมาก
His Highness's mother.
เสด็จแม่ขององค์รัชทายาท
Don't worry.
พระองค์โปรดวางใจ
My family and I
หม่อมฉันและครอบครัว
will take good care of
จะดูแลองค์รัชทายาท
His Highness.
เป็นอย่างดีเพคะ
Why do you think
เจ้าว่า
I was so happy
เหตุใดองค์รัชทายาท
when His Highness said he actually
บอกว่าผู้ที่จุดธูปให้คือเสด็จแม่
paid respects to his mother?
ข้ากลับดีใจเช่นนี้
Happy.
ดีใจ ๆ
Besides,
แล้วก็
he asked me to go to the back of the hill at this hour.
เขานัดข้าไปหลังเขากลางดึก
Not only did I go,
ข้าไม่เพียงแค่ไป
I was so happy.
ข้ายังสุขใจมาก
Happy.
สุขใจ ๆ
Do you think
เจ้าว่า
I have
ข้าชอบ
a feeling for His Highness?
องค์รัชทายาทใช่หรือไม่
Two buns and one deep-fried dough stick.
ซาลาเปาสอง ปาท่องโก๋หนึ่ง
Are you even
เจ้าได้ตั้งใจ
listening to me?
ฟังข้าพูดหรือเปล่า
Miss.
คุณหนู
You've repeated it 50 times.
ท่านพูดมาเป็น 50 รอบแล้ว
Please let me go.
ได้โปรดปล่อยข้าไปเถิด
You can talk to your brother
ท่านไปคุยกับนายน้อย
or Uncle Song.
ท่านไปคุยกับอาซ่ง
Just let me go, please.
ได้โปรดปล่อยข้าไปเถิดนะ
Miss.
คุณหนู
Young Master Yun, you are awake.
คุณชายอวิ๋น ฟื้นแล้วหรือ
Slowly.
ค่อย ๆ
Let me help you.
ข้าช่วย
Don't say a word.
ท่านอย่าพูด
Drink the medicine first.
ดื่มยาก่อน
Here.
มาเจ้าค่ะ
Sorry, it's hot.
ขออภัย ลวกปากท่าน
I...
ข้า
It's okay.
ไม่เป็นไร
Here.
มาเจ้าค่ะ
I'm sorry, Young Master Yun.
ขออภัย คุณชายอวิ๋น
I didn't mean it.
ข้ามิได้ตั้งใจ
I...
ข้า ข้า
I'll drink it myself.
ข้าดื่มเอง
I have always thought
ข้าคิดมาตลอด
you were
ว่าคุณหนูตู้
a weak girl who only stayed in your room,
คือสตรีในเรือนผู้อ่อนแอ
but now I realised that
ในยามนี้พบว่า
you are
บนตัวของคุณหนูตู้
a virtuous lady.
มีความเป็นสุภาพบุรุษ
I misjudged you.
ข้ามีตาหามีแววไม่
A lady is all about manners and a gentleman is all about righteousness.
สตรีคือความสุภาพ บุรุษคือความเป็นธรรม
There is no conflict between the two.
สองอย่างนี้มิได้ขัดกัน
Don't take it to heart.
คุณชายอวิ๋นอย่าได้เก็บไปใส่ใจ
After all, we all can get it wrong
อย่างไรทุกคนก็ต้องเคยมี
at the first time.
ครั้งแรกที่มองผิดไป
Then
เช่นนั้นคุณหนูตู้
what do you think of me?
มองอวิ๋นหานอย่างไรหรือ
You may be
คุณชายอวิ๋น
doing something dangerous,
แม้ว่าจะทำเรื่องอันตราย
but I can tell from your music
แต่ในเสียงพิณ
that you have a great sense
ย่อมมีภูผาสูงลำธารหลาก
of righteousness.
จริยธรรมพันสารท
What is this?
นี่คือ
Please give this jade whistle
รบกวนเจ้านำนกหวีดหยกนี้
to Princess Hua
ไปมอบให้คุณหญิงฮวา
and ask her
ขอให้คุณหญิงฮวา
to pass it to His Highness.
มอบนกหวีดหยกนี้ให้องค์รัชทายาท
Do you want Princess Hua to pass it to His Highness?
คุณหญิงฮวามอบให้องค์รัชทายาท
I don't think this is appropriate.
จะไม่ค่อยเหมาะสมหรือเปล่า
Rest assured.
คุณหนูตู้วางใจได้
You can do it.
เหมาะสม
I'll explain it to you
รอเจ้าส่งไปแล้ว
when you have completed this task.
อวิ๋นหานจะเล่ารายละเอียดให้
Young Master Yun bore the disgrace
คุณชายอวิ๋นกล้ำกลืนความอัปยศ
and was lurking around the Crown Prince
แฝงตัวอยู่กับองค์รัชทายาท
to seek revenge against the State of Jin.
หาโอกาสแก้แค้นแคว้นจิ้น
Jinpo has always
ส่วนแคว้นจินโพ่
been at odds with the State of Jin.
ไม่ถูกกับแคว้นจิ้นมาแต่ไหนแต่ไร
The enemy of my enemy is my friend.
ศัตรของศัตรูก็คือมิตร
I certainly intend to make friends with him.
ข้าย่อมตั้งใจที่จะผูกมิตรด้วย
What do you think of her?
เจ้าคิดว่านางเป็นเช่นไร
She's good.
ย่อมดีอยู่แล้ว
There are just a bunch of
หอกระดิ่งทองของเรา
bored musicians at Jinling Garden.
มีแต่นักพิณที่น่าเบื่อ
It's not a classy place at all.
แล้วยังจะทำเป็นโถงสง่าอะไรนั่นอีก
This place is more interesting.
ไม่สุขใจเช่นที่นี่
Yun Han
อวิ๋นหานผู้นี้
is indeed one of our own.
เป็นคนของพวกเราจริง
According to you,
จากที่ท่านว่า
he did not agree to cooperate.
เขากลับไม่ยอมตกลงเรื่องร่วมมือ
(Qing Yue?)
ชิงเยว่
Yes.
ใช่
Since he refused,
เขาไม่ตกลง
I have to kill him.
ข้าก็ต้องฆ่าเขาเป็นธรรมดา
Since he's a rebel,
หากเขาทรยศ
he can be eliminated.
ฆ่าก็ฆ่าเสีย
However,
แต่ยามนี้
he must have escaped.
เขาน่าจะหนีไปแล้ว
Master.
นายท่าน
If Yun Han appears,
หากอวิ๋นหานปรากฏตัว
I will inform you
ข้าจะแจ้งนายท่าน
to kill him.
ให้ฆ่าเขา
This place has been discovered.
ที่นี่ถูกคนค้นพบแล้ว
You must have been followed.
น่าจะเป็นเจ้าที่ถูกสะกดรอยตามมาถึงที่นี่
I need to move again.
ข้าต้องย้ายบ้านอีกแล้ว
Now
ตอนนี้
you can't go back to Jinling Garden either.
เจ้าก็ไม่สะดวกกลับหอกระดิ่งทอง
Why don't you move with us?
ย้ายไปพร้อมพวกข้าก็แล้วกัน
(Ankang Garden)
(ตำหนักอันคัง)
Qing Yue is Yun Han's attendant.
ชิงเยว่นี้มีนามเป็นผู้ติดตามของอวิ๋นหาน
He's the one who sold Yun Han out.
ความจริงคือเป็นผู้บังคับอวิ๋นหาน
And behind Qing Yue
และเบื้องหลังของชิงเยว่
may well be
มีความเป็นไปได้สูง
the person you've been looking for.
ว่าคือคนผู้นั้นที่ท่านตามหา
He Yuanting
ส่วนเฮ่อหย่วนถิง
seems to be trying to find this person
ดูเหมือนก็อยากจะตามหาคนผู้นี้
through Yun Han.
ผ่านทางอวิ๋นหานเช่นกัน
Your Highness.
องค์รัชทายาท
It all
เบาะแสทั้งหมดนี้
ties together.
ปะติดปะต่อกันหมดแล้ว
I'm afraid
ก่อนนี้
that Yun Han deliberately
ที่พวกเรามัวแต่จับตามองคุณหญิงฮวา
gave the wrong information
เกรงว่าจะเป็นเพราะ
because we've been watching Princess Hua.
อวิ๋นหานจงใจให้ข่าวผิด ๆ
Your Highness.
องค์ชาย
You need to make
ตอนนี้จะต้องตัดสินใจ
a real decision now.
อะไรบางอย่างแล้วจริง ๆ
Kill that Qing Yue.
ฆ่าคนที่ชื่อชิงเยว่นั่น
Take everything out
นำสิ่งของในห้องของเขา
of his room.
ออกมาให้หมด
The best way to protect Yun Han
ให้เขาหายไปอย่างไร้ร่องรอย
is to make him disappear without a trace.
คือการปกป้องอวิ๋นหานที่ดีที่สุด
This...
นี่
Since Yun Han
ในเมื่ออวิ๋นหาน
Since Yun Han didn't work with He Yuanting,
ไม่ได้ร่วมมือกับเฮ่อหย่วนถิง
he's still my man.
เขาก็ยังเป็นพี่น้องของข้า
I can ignore
ความผิดในอดีต
all his previous mistakes.
ข้าไม่คิดติดใจได้ทั้งหมด
He has to come back alive.
เขาต้องมีชีวิตกลับมาอยู่ข้างกายข้า
Then
งั้นก่อนนี้
was it Yun Han who had eliminated
เรื่องที่ฐานลับถูกถอนไปจนหมด
all the undercover spies?
ก็เป็นฝีมือของอวิ๋นหานหรือ
Yes.
ใช่
But...
แต่
That's too cruel.
นี่มันจะโหดเกินไปแล้ว
Have you ever thought
เจ้าเคยคิดหรือไม่
that this is actually Yun Han's
ว่าที่จริงนี่คือการขอความช่วยเหลือ
plea for help in disguise?
ของอวิ๋นหานแบบกลาย ๆ
When Princess Hua was kidnapped,
ตอนที่คุณหญิงฮวาถูกลักพาตัว
dispatching all the black-armored army
กองทหารเกราะดำทั้งหมดออกปฏิบัติการ
would certainly alert the Imperial Court,
ต้องรู้กันทั้งราชสำนักแน่
but even if the spies were discovered,
แต่ฐานลับต่อให้ถอน
it would be impossible to eliminate them all.
ก็ไม่มีทางที่จะถอนไปได้หมด
I guess
ข้าเดาว่า
Yun Han was trying to hoodwink the other side with this,
อวิ๋นหานอยากใช้เรื่องนี้ปิดบังอีกฝ่าย
which could lead to
สามารถโยงถึงข้อสงสัย
a very suspicious point
ที่น่าสงสัยมากข้อหนึ่ง
and hoped we'd look into it.
หวังว่าพวกเราจะสืบต่อไป
But probing will lead
แต่ผลของการที่สืบต่อไป
to death, Your Highness.
ก็คือตายนะขอรับองค์ชาย
Maybe
บางที
he's testing my sincerity.
เขายังหยั่งใจความจริงใจของข้าอยู่
Life and death
คามเป็นความตาย
are at my fingertips.
ก็อยู่ที่การตัดสินของข้านี่
Go now.
ยังไม่รีบไปอีก
Yes.
ขอรับ
Be safe.
ระวังด้วย
(Yun Han.)
(อวิ๋นหาน)
(You have shed blood for me)
(เจ้าหลั่งเลือดเพื่อข้าหลายปี)
(all these years.)
(เจ็บหนักหลายครา)
Du.
พี่หญิงตู้
Liuli.
น้องหลิวหลี
Are you here to see me?
พี่หญิงมาหาข้าหรือ
May I have a word?
ขอคุยด้วยหน่อยได้หรือไม่
Wait here.
เจ้ารอข้าแป๊บหนึ่ง
Come here.
มาเจ้าค่ะ พี่หญิง
I came in haste,
ข้ารีบมา
unprepared
ไม่ได้เตรียมสิ่งใดเลย
and unannounced.
แล้วก็มิได้แจ้งล่วงหน้า
Please forgive my rudeness.
เห็นทีจะไม่เหมาะสม
It's fine.
ไม่เป็นไร
You can come to me
พี่หญิงมาหาข้า
anytime you want.
ไม่ต้องแจ้งหรอก
I'm glad to see you.
ข้าชอบพบพี่หญิงตู้
Why do you want to see me?
พี่หญิงมาหาข้ามีเรื่องอันใดหรือ
I...
ข้า
Please pass this
ขอรบกวนน้องหลิวหลี
to His Highness.
มอบให้องค์รัชทายาท
His Highness?
องค์รัชทายาท
Why don't you give it
ไยพี่หญิงจึงไม่มอบให้พระองค์
to him yourself?
ด้วยตนเอง
No, Liuli.
ไม่ น้องหลิวหลี
Don't get me wrong.
เจ้าอย่าได้เข้าใจผิดไป
I...
ข้า
This is not
ข้ามิได้ฝากให้เจ้า
a token of love or something.
ส่งต่อของแทนใจ
Trust me.
ไม่ใช่จริง ๆ
A token of love?
ของแทนใจ
No.
ไม่ใช่
This...
นี่
This is really not a token of love.
นี่มันมิใช่ของแทนใจจริง ๆ
I...
ข้า
How should I explain it?
ข้าจะอธิบายอย่างไรดี
Anyway,
สรุปคือ
I didn't ask you
ข้ามิได้เป็นเพราะ
to bring this to His Highness
ชอบองค์รัชทายาท
just because I like him.
ถึงให้เจ้านำของสิ่งนี้ไปให้เขา
Just help me
เจ้าแค่ช่วยข้านำไป
pass this to him.
มอบให้องค์รัชทายาทก็พอ
Xiuying.
พี่หญิง
I'm getting more confused.
หลิวหลีฟังไม่เข้าใจเข้าไปทุกที
What exactly is
อะไรคือของแทนใจ
a token of love?
กันแน่หรือ
If a man and a woman
ระหว่างชายหญิง
are deeply in love,
หากมีความรู้สึกลึกซึ้ง
they give each other a token,
ก็จะมอบสิ่งของให้กัน
it means
ก็
they like each other.
ก็หมายความว่าชอบอีกฝ่าย
I always give His Highness
งั้นข้ามักจะเอาขนมให้องค์รัชทายาท
snacks.
อยู่บ่อย ๆ
Is that also a token of love?
นี่ก็ถือเป็นของแทนใจหรือ
If you think it is,
หากน้องหลิวหลีคิดว่าใช่
then yes.
งั้นก็ใช่แล้วละ
(Ankang Garden)
(ตำหนักอันคัง)
(If a man and a woman)
(ระหว่างชายหญิง)
(are deeply in love,)
(หากมีความรู้สึกลึกซึ้ง)
(they give each other a token,)
(ก็จะมอบสิ่งของให้กัน)
(it means they like each other.)
(ก็หมายความว่าชอบอีกฝ่าย)
Princess Hua.
คุณหญิง
What's wrong?
ทำไม มีสิ่งใดไม่เหมาะ
Nothing.
เปล่าเพคะ
I...
คือว่า
Well,
เอ่อ...
Xiuying asked me to pass you this.
พี่หญิงตู้ฝากมาให้พระองค์
(This is Yun Han's jade whistle.)
(นี่มันนกหวีดหยกของอวิ๋นหาน)
(Why was it with Lady Du?)
(ทำไมถึงไปอยู่กับคุณหนูตู้ได้)
(Could it be...)
(หรือว่า)
Miss.
คุณหนู
Did His Highness
องค์รัชทายาท
bully you?
รังแกท่านหรือ
Yuan Wei.
ยวนเหว่ย
I think...
ข้าพบว่า
I think I like His Highness.
ข้าพบว่าข้าชอบองค์รัชทายาท
Miss.
คุณหนู
Let me ask you a question.
ข้าถามอะไรท่านนะ
Sure.
เจ้าถาม
Do you like me?
ท่านชอบข้าไหม
Yes.
ชอบ
Do you like your brother?
ท่านชอบคุณชายรองไหม
You like so many people.
ท่านชอบคนตั้งเยอะแยะ
What's so special about
ท่านชอบองค์รัชทายาทคนหนึ่ง
you being fond of His Highness?
แปลกตรงไหนกัน
At best, you just
ความสัมพันธ์ของพวกท่าน
turn an enemy into a friend.
อย่างมากก็แค่เปลี่ยนศัตรูเป็นมิตร
But...
แต่ว่า
Is that so?
เป็นเช่นนี้หรือ
Of course.
ก็เป็นเช่นนี้แหละ
Let's go back.
ไป กลับบ้านเจ้าค่ะ
Put your outfit back on.
ท่านรีบใส่เสื้อผ้าเร็ว
I'm sorry.
ขออภัย
It was rude of me.
อวิ๋นหานเสียมารยาทไป
Hurry up.
ก็รีบใส่สิ
Are you done?
ท่านใส่เสร็จหรือยัง
Yes.
เสร็จแล้ว
Forgive me for my rudeness.
เมื่อกี้อวิ๋นหานเสียมารยาทไป
I have
นกหวีดหยก
delivered the jade whistle
ข้าช่วยนำไปส่ง
to Princess Hua for you.
ให้คุณหญิงฮวาแล้ว
Princess Hua is a kind lady.
คุณหญิงฮวามีจิตใจเมตตา
She will definitely help you
จะต้องช่วยท่าน
pass it to His Highness.
มอบให้ถึงมือองค์รัชทายาทเป็นแน่
Thank you, Lady Du.
เช่นนั้นก็ขอบคุณคุณหนูตู้มาก
I don't know if
ไม่รู้ว่าหลายวันมานี้
I've interrupted your life
ข้ารบกวน
in the last few days.
ชีวิตของคุณหนูตู้หรือไม่
Indeed.
ก็รบกวนจริง ๆ แหละ
However,
แต่ว่า
I don't usually go out either.
ปกติข้าก็ไม่ชอบออกไปข้างนอก
My grandfather has recently caught a cold
ช่วงนี้ท่านปู่ก็เป็นไข้หวัด
and is unwell.
ไม่สบาย
So most of the servants
ดังนั้นข้ารับใช้ส่วนใหญ่
are taking care of him.
ก็ไปวนเวียนอยู่แต่กับท่านปู่
Don't worry.
วางใจได้
Once I've recovered,
ทันทีที่อวิ๋นหานดีขึ้น
I'll leave here
ก็จะรีบ
as soon as I can.
ไปจากจวนของคุณหนูตู้ทันที
I...
ข้า
I didn't mean to drive you away.
ข้ามิได้จะไล่ท่านไป
I just...
ข้าเพียงแค่
I get it.
ข้าเข้าใจ
Thank you
ครั้งนี้
for saving my life this time.
ขอบคุณคุณหนูตู้ที่ช่วยชีวิตข้าไว้
Actually,
ที่จริง
His Highness and I...
ข้ากับองค์รัชทายาท
No need to explain.
คุณชายอวิ๋นไม่จำเป็นต้องพูดมากความ
Since it's your secret,
ในเมื่อเป็นความลับของท่าน
you don't have to tell me.
ไม่ต้องบอกข้าก็ได้
I...
ข้า
I'll go and boil the herbs.
ข้าไปจัดยาสมุนไพรก่อน
Take a good rest.
คุณชายอวิ๋นพักผ่อนเถิด
(Qunying Eatery)
(ร้านอาหารฉวินอิง)
Prince Ying.
ท่านอ๋องอิง
We have a lot of customers today.
วันนี้มีคนมาไม่น้อย
This business is booming.
การค้าคึกคักขึ้นทุกทีแล้วขอรับ
Maybe today
ไม่แน่วันนี้
we can turn a loss into a profit.
อาจเปลี่ยนจากเสียเป็นได้ก็ได้
Did Princess Jiamin come today?
วันนี้ท่านหญิงเจียหมิ่นมาหรือยัง
No, she didn't.
ยังไม่มาขอรับ
(Qunying Eatery)
(ร้านอาหารฉวินอิง)
Prince Ying.
(ท่านอ๋องอิง)
You must remember
ท่านต้องจำไว้
why you ran for the post of
เหตุใดตอนแรกท่านถึงเข้าชิงตำแหน่ง
Ceremonial Officer.
เสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
If you give in now,
หากท่านมาล้มเลิกเอาเวลานี้
that means you are
ก็ไม่เท่ากับว่า
surrendering everything.
เสียสละให้คนอื่นไปหรือ
Prince Ying.
ท่านอ๋องอิง
Let's open a shop.
เราเปิดร้านกัน
Sure.
ตกลง
What do you think
ชื่อนี้ข้าตั้งได้...
of the name?
เป็นเช่นไร
Yangcao Eatery?
ร้านอาหารหญ้าแพะ
It's a grand name.
ชื่อนี้ช่างตั้งได้ยิ่งใหญ่ทรงพลัง
It is brilliant and perfect.
อักษรพลิ้วไสว เหมาะสมมาก
Princess Jiamin.
ท่านหญิง
It is called Qunying Eatery.
ข้าตั้งชื่อว่าร้านอาหารฉวินอิง
Greetings, Prince Ying.
คารวะท่านอ๋องอิง
Princess Hua.
คุณหญิงฮวาเองหรือ
Have you seen Princess Jiamin recently?
ช่วงนี้เจ้าเห็นท่านหญิงเจียหมิ่นหรือไม่
I did see her
ช่วงนี้ข้าได้พบ
recently,
พี่หญิงเจียหมิ่นจริง
but she didn't
แต่พี่หญิงเจียหมิ่นดู ๆ แล้ว
seem happy.
เหมือนจะอารมณ์ไม่ค่อยดีนัก
Yuan Wei.
ยวนเหว่ย
Princess Hua.
คุณหญิงฮวา
I know you have always admired me,
ข้ารู้ว่าเจ้าชื่นชมข้ามาโดยตลอด
but
แต่ว่า
I may not be able to accept it.
ข้าอาจจะรับไว้ไม่ได้
Before, I thought that
ก่อนหน้านี้คิดว่า
if father granted me a marriage,
หากเสด็จพ่อทรงให้หมั้นหมาย
I would just accept it,
ข้ายอมรับก็ได้
but now
แต่ตอนนี้
I seem to have
เหมือนข้าจะมี
second thoughts.
ความคิดอื่นแล้ว
So you should
ดังนั้นของสิ่งนี้
keep this.
เจ้าเก็บไว้ดีกว่า
Although this doll
แม้ตุ๊กตาตัวนี้
looks a bit like me,
ดูจะคล้ายข้า
which shows how much you like me,
แสดงให้เห็นว่าเจ้ารู้สึกต่อข้าอย่างลึกซึ้ง
but
แต่ว่า
I will have to let you down.
ข้าก็ได้แต่ปฏิเสธเจ้าแล้วละ
Prince Ying.
ท่านอ๋องอิง
I never said
ข้าไม่ได้บอก
this doll is for you.
ว่าตุ๊กตาตัวนี้มอบให้ท่าน
I just heard that
ข้าแค่ได้ยินมา
Jiamin
ว่าพี่หญิงเจียหมิ่น
fancies this little thing.
ชอบของสิ่งนี้ของพวกข้ามาก
So Jiamin likes this.
ที่แท้คือเจียหมิ่นชอบสิ่งนี้หรือ
What does it have to do with me?
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
Since she likes it,
นางชอบ
you should give it to her.
ท่านก็นำไปมอบให้นางสิ
Even I get it.
ข้ายังเข้าใจเลย
Do we have to make it so clear?
ต้องพูดให้ชัดเจนขนาดนี้เลยหรือ
Thank you, Princess Hua.
ขอบใจคุณหญิงฮวา
Prince Ying.
ท่านอ๋องอิง
Don't be so courteous.
เกรงใจเกินไปแล้ว
We owe you a big thank you
พวกเรายังต้องขอบคุณท่าน
for supporting our business.
ที่สนับสนุนการค้าของพวกเรา
Also,
ยิ่งกว่านั้น
it's our pleasure
ท่านอ๋องอิงชอบ
that you like our pottery dolls
ตุ๊กตาทาสีของพวกเราขนาดนี้
so much.
เป็นเกียรติของพวกเราเจ้าค่ะ
Just say you got it for her,
ท่านก็บอกว่าท่านให้เอง
not our Princess.
อย่าบอกว่าคุณหนูข้าให้
Why?
ทำไมเล่า
Just do it.
ท่านทำตามก็พอแล้ว
Thank you, Princess Hua.
ขอบใจคุณหญิงฮวา
That's how you use a love token.
ของแทนใจก็ควรใช้แบบนี้
Princess, eat something.
คุณหนู กินอะไรหน่อยเจ้าค่ะ
(Serenity)
(จิตใจสงบ)
I have no appetite.
ข้าไม่กินแล้ว
Princess.
คุณหนู
Are you sure
จะไม่ไปพบ
you don't want to meet Prince Ying?
ท่านอ๋องอิงจริงหรือ
What's the point?
เข้าพบเขาจะมีประโยชน์อะไร
He does nothing
นอกจากทำให้ข้าโมโห
but to piss me off.
ก็ไม่มีประโยชน์อะไรเลย
I was told that Prince Ying
ข้าได้ยินว่าท่านอ๋องอิง
was standing outside for a long time.
ยืนอยู่ข้างนอกนานมากแล้ว
Then tell him I'm busy
งั้นเจ้าก็บอกเขาว่าข้ามีธุระ
and ask him to leave.
เชิญเขากลับไปก่อน
Yes.
เจ้าค่ะ
(Grand Preceptor Mansion)
(จวนราชครู)
(It's His Highness.)
(คือองค์รัชทายาท)
(Looks like he got the jade whistle.)
(เห็นทีเขาจะได้รับนกหวีดหยกแล้ว)
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Please rise.
ลุกขึ้นเถิด
You don't really
ที่จริงพระองค์มิต้อง
have to come here yourself.
เสด็จมาด้วยพระองค์เอง
No.
ได้อย่างไรกัน
As I said before,
ก่อนนี้ข้าเคยพูดไว้
wherever you go,
ไม่ว่าเจ้าจะไปที่ใด
I will try to find you.
ข้าก็จะหาทางตามหาเจ้าให้พบ
I must keep
ข้าต้องรักษา
my promise.
คำมั่นของตนเอง
Young Master Yun.
คุณชายอวิ๋น
(He left without saying goodbye.)
(จากไปโดยไม่ร่ำลา)
(Han)
(หาน)
(I will make up for your dowry.)
(สินทรัพย์ของคุณหนู จะต้องทดให้ครบ)
Looks like you've met the right person.
เห็นทีคุณชายคงจะพบผู้อุปถัมภ์
When you were in danger,
เมื่อตกอยู่ในอันตราย
this person gave you ginseng soup
ผู้อุปถัมภ์นี้ใช้น้ำต้มโสมรักษาชีวิตไว้
and treated the wound in time.
และทำแผลได้ทันเวลา
Otherwise,
มิเช่นนั้นยามนี้
you would have contracted a disease.
เกรงว่าคุณชายจะเป็นโรคเรื้อรัง
Your Highness.
องค์รัชทายาท
He is now recovering
ตอนนี้ร่างกายของคุณชายกำลังฟื้นฟู
and just needs to recuperate.
เพียงแค่พักผ่อนก็พอพ่ะย่ะค่ะ
I have given him
กระหม่อมได้เขียนตำรับยา
some prescriptions to nourish his body.
บำรุงร่างกายให้คุณชายแล้ว
Qi, Ba.
เสี่ยวชี เสี่ยวปา
See Physician Qiu off.
ส่งใต้เท้าชิว
- Yes.
- พ่ะย่ะค่ะ
Thank you, Your Highness.
ขอบพระทัยองค์รัชทายาท
This way, Physician Qiu.
เชิญใต้เท้าชิว
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Lady Du saved me.
คุณหนูตู้ช่วยกระหม่อมไว้
Why was it
แล้วเหตุใด
Lady Du who saved you?
ถึงเป็นคุณหนูตู้ที่ช่วยเจ้าไว้
I was lucky
ความบังเอิญนี้
to run into her by chance.
ก็เป็นวาสนาของกระหม่อมเท่านั้น
The information I received that day was false.
ข่าวที่กระหม่อมได้รับมาวันนั้นเป็นเท็จ
The second prince of Jinpo
องค์ชายรองแคว้นจินโพ่
is currently in the capital.
อยู่ในเมืองอวี้จิง
Why?
ทำไม
Have you already known?
พระองค์ทราบแล้วหรือ
Since He Yuanting
ในเมื่อเฮ่อหย่วนถิง
is already in the capital,
อยู่ในเมืองอวี้จิงแล้ว
I'll keep an eye on him as planned.
ข้าก็จะจับตามองเขาตามแผน
You did very well.
เจ้าทำได้ดีมาก
Take a good rest.
รักษาตัวให้ดี
(Minister Mansion)
(จวนเสนาบดี)
Princess.
ท่านหญิง
Why aren't we going in?
ไยพวกเราไม่เข้าไปเจ้าคะ
We'll go in
รอท่านอ๋องอิงไปแล้ว
when Prince Ying has left.
เราค่อยเข้าไป
What if he won't leave?
ถ้าเกิดเขาไม่ไปล่ะ
He waited outside
คราก่อนเขาก็รออยู่ข้างนอก
all day last time.
ทั้งวันเลยนี่
Your parents
นายท่านกับฮูหยิน
came out to greet him in person.
ออกมาต้อนรับเขาด้วยตัวเองเลย
Since you refused to see him,
แต่จำใจที่ท่านไม่ยอมพบ
your mother persuaded him to leave.
สุดท้ายก็ถูกฮูหยินกล่อมจนกลับไป
I didn't expect him to come again today.
ไม่นึกว่าวันนี้จะมาอีก
He told me
เขาบอกข้าว่า
that he had been very stubborn since young.
เขามีนิสัยดื้อรั้นมากมาแต่เด็ก
He probably won't leave
คิดว่าไม่เจอข้า
until he sees me.
เขาคงไม่ไปหรอก
Come here.
ไป เสี่ยวหง
Listen.
ข้าจะบอกให้
We can't go that way.
ไปทางนั้นไม่ได้
We have to climb up.
เราต้องปีนขึ้นไป
Just do it.
ฮะอะไรเล่า
Come on, help me.
พยุงข้าที เร็ว
Be careful.
ระวังเจ้าค่ะ
It's a little high.
สูงไป
Hong.
เสี่ยวหง
Hong, hold me.
เสี่ยวหง เจ้าพยุงข้าที
Don't worry. I'm here.
ไม่เป็นไร ข้าอยู่
Be careful.
ค่อย ๆ นะท่านหญิง
I'm working out.
ข้าออกกำลังกาย
I've been waiting for you here
สองสามวันนี้
for a few days,
ข้ามาหาเจ้าที่นี่ตลอด
but your parents say
แต่ท่านอา ท่านอาเขย
you're very busy these days.
บอกว่าช่วงนี้เจ้ายุ่งมาก
So,
ดังนั้น
have you been busy lately?
ช่วงนี้เหนื่อยหรือไม่
I'm indeed busy these days.
ช่วงนี้ข้าเหนื่อยจริง ๆ
So I can't see you.
เลยไม่มีเวลาว่างพบท่าน
Then you should go back and rest.
งั้นท่านหญิงรีบกลับไปพักผ่อนเถิด
Your Highness.
ท่านอ๋อง
Prince Ying.
ท่านอ๋องอิง
Why did you come
ท่านมาหาข้า
to see me?
ทำไมหรือ
I recently found a little something
ช่วงนี้ข้าเห็นสิ่งของเล็ก ๆ ชิ้นหนึ่ง
I'd like to give you.
อยากมอบให้เจ้า
I think
ข้าเดาว่า
you'll like it.
เจ้าน่าจะชอบ
This is rare.
อันนี้หาซื้อยากมากเลย
Do you really like it?
เจ้าชอบมากจริง ๆ หรือ
Of course.
ชอบเจ้าค่ะ ๆ
Is this for me?
ท่านมอบให้ข้าหรือ
I didn't expect you to love
ไม่นึกเลยว่าเจ้าจะชอบ
this ugly thing.
ของอัปลักษณ์นี้จริง ๆ
Since it's ugly, why did you buy it?
ในเมื่ออัปลักษณ์ ท่านจะซื้อมาทำไม
No.
ไม่
Why are you angry again?
ทำไมเจ้าโกรธอีกแล้ว
I was trying
ข้าก็ทำเพื่อ
to make you happy.
ให้เจ้าอารมณ์ดีไง
Are you trying to make me happy?
ท่านอยากให้ข้าอารมณ์ดีหรือ
Why?
เพราะเหตุใด
Because
เพราะว่า
when you're not happy,
หากเจ้าอารมณ์ไม่ดี
I can't see you.
ข้าก็ไม่ได้พบเจ้า
When I can't see you,
พอข้าไม่ได้พบเจ้า
I'm unhappy as well.
ข้าก็มักจะอารมณ์ไม่ดีอยู่เรื่อย
So
ดังนั้น
what do you mean?
ท่านหมายความเช่นไร
I think
ข้าคิดว่า
that's what it means.
ก็หมายความเช่นนั้น
Your Highness.
องค์รัชทายาท
For you.
ให้พระองค์
Why are you so preoccupied?
ไยพระองค์ดูไม่สบายใจเพคะ
After ten years
เวลาสิบปี
of trusting you,
ข้าไว้ใจเจ้ามากเช่นนั้น
I didn't expect you
ข้าไม่นึกเลยจริง ๆ
to be someone of the enemy.
เจ้ากลับเป็นคนของศัตรู
Your Highness.
องค์รัชทายาท
I am not with the enemy.
หม่อมฉันมิใช่คนของศัตรู
I am with you.
หม่อมฉันเป็นคนของพระองค์
I'm not talking about you.
ข้าไม่ได้ว่าเจ้า
Of course you are,
เจ้าไม่ใช่อยู่แล้ว
but he is.
แต่เขาใช่
So what are you going to do?
แล้วพระองค์คิดจะทำเช่นไร
He did not simply betray,
เขามิได้คิดแต่จะทรยศ
I believe
ข้าแค่รู้สึกว่า
he actually faltered.
ที่จริงเขาลังเลใจ
I think
หม่อมฉันคิดว่า
there is a reason
ในเมื่อสิบปีก่อนพระองค์
why you chose to trust him
เลือกที่จะเชื่อเขา
ten years ago.
ก็ย่อมมีเหตุผลของพระองค์
Now that he's faltering,
ตอนนี้เขาลังเลใจ
you should win him back
พระองค์ก็เอาเขากลับมา
and make him
ให้เขากลายเป็น
loyal to you completely.
คนของพระองค์โดยสิ้นเชิง
I get it.
ข้ารู้แล้ว
Thank you, Liuli.
ขอบใจน้องหลิวหลี
Why did you indict me again?
ไยวันนี้ท่านฟ้องข้าอีกแล้ว
It's just a drink.
ข้าก็แค่ดื่มสุราเท่านั้น
Why did you indict me?
ท่านฟ้องข้าทำไม
I have no one else to indict.
ก็ไม่มีเรื่องให้ฟ้องแล้วนี่
You went to brothel.
ที่ท่านดื่มคือสุรานารี
- Brothel? - Beat him
ข้าดื่มสุรานารี
so I can indict you as well tomorrow.
เช่นนี้วันพรุ่งข้าก็มีเรื่องให้ฟ้องแล้ว
I...
ข้าต่อย
No violence.
ไยจะลงไม้ลงมือ
Stop fooling around.
เหลวไหล
Prince Consort.
ท่านราชบุตรเขย
I cannot agree with
สิ่งที่ทั้งสามท่านเอ่ยเมื่อครู่
(Prince Consort, Xie Linzhou) what you have just said.
(ราชบุตรเขยเซี่ย เซี่ยหลินโจว) หลินโจวมิอาจเห็นควรจริง ๆ
We are all Grand Preceptor Du's students.
พวกเราเป็นศิษย์ของท่านราชครูตู้
Do you still remember his advice?
ทุกท่านยังจำคำของอาจารย์ได้หรือไม่
An official
ผู้เป็นขุนนาง
should take into account
ควรเห็นสรรพชีวิตบ้านเมือง
the importance of the people and the State.
การใหญ่ใต้หล้าเป็นสำคัญ
But today you are caught up in
แต่วันนี้พวกท่านกลับยุ่งอยู่กับ
your personal and trivial matter.
เรื่องส่วนตัว เรื่องจุกจิก
What a disgrace.
มีอย่างที่ไหนกัน
You are right.
ท่านราชบุตรเขยพูดถูก
Yes.
ใช่ ๆ ๆ
- Please forgive us. - Yes.
- โปรดอภัย - ใช่ ๆ
We're indebted to his teaching.
ผิดต่อคำสั่งสอนของท่านราชครู
Yes.
ใช่
I was out of line.
หลินโจวล้ำเส้นไป
I hope you all will forgive me.
ขอศิษย์พี่ศิษย์น้องทุกท่านโปรดอภัย
- No. - You don't have to.
ไม่เลย ๆ
I've just returned to the capital today
ข้าเพิ่งกลับเมืองหลวงวันนี้
and I'm going to report to His Majesty.
ยามนี้ต้องไปรายงานราชการต่อฝ่าบาท
I'll see you all next time.
พวกเราค่อยเสวนากันวันหน้า
Take care, Prince Consort.
น้อมส่งราชบุตรเขย
- See you again. - Goodbye.
เสวนากันวันหน้า
It's been a long time since I've seen him.
ไม่ได้พบนาน
Prince Consort Xie
ราชบุตรเขยเซี่ย
is becoming more like the Grand Preceptor.
มีกิริยาท่าทางคล้ายท่านราชครูขึ้นทุกที
His term as the Governor of Jin
เขาดำรงหน้าที่ผู้ตรวจการจินโจว
has ended.
ครบวาระแล้ว
He is returning to report on his duties.
กลับมารายงานราชการครานี้
I wonder if he will
ไม่รู้ว่าต่อไปเขา
stay in the capital.
จะอยู่ที่เมืองหลวงหรือไม่
Prince.
องค์ชายรอง
Qing Yue is dead.
ชิงเยว่ตายแล้ว
I think the Crown Prince
น่าจะเป็นองค์รัชทายาทแคว้นจิ้น
sent someone to kill him.
ส่งคนมาลงมือ
I didn't expect them
ไม่นึกว่าพวกเขา
to discover the trail so quickly.
จะพบร่องรอยได้เร็วเช่นนี้
We have to move again.
ต้องย้ายบ้านอีกแล้ว
Grandfather.
ท่านปู่
Drink this medicine first.
ดื่มยาก่อนเจ้าค่ะ
You can continue later.
ดื่มยาแล้วค่อยออกข้อสอบ
The subject of this test
หัวข้อการทดสอบนี้
is more important than my life.
สำคัญกว่าชีวิตข้า
Just put it aside.
เจ้าวางลงก่อน
I'll drink after I'm done.
ข้าออกข้อสอบเสร็จแล้วค่อยดื่ม
Grandfather.
ท่านปู่
Why don't you take a break?
ท่านไปพักอยู่ด้านข้างสักครู่หนึ่ง
Let me write it for you.
ให้หลานคัดพู่กันแทนท่านนะเจ้าคะ
Grandfather.
ท่านปู่
I'm old.
ข้าแก่แล้ว
I don't know if I can last
ไม่รู้ว่าจะทนได้ถึง
until the envoy meeting.
วันงานประชุมหมื่นแคว้นหรือไม่
I also don't know
และไม่รู้
if I can hold out until you get married.
ว่าจะทนได้ถึงวันที่เจ้าออกเรือนหรือไม่
Xiuying,
ซิ่วอิ๋ง
you're like me.
นิสัยเจ้าคล้ายปู่
I am concerned about you.
ปู่เป็นห่วงเจ้า
Grandfather.
ท่านปู่
Grand Preceptor.
ท่านราชครู
Prince Consort Xie is back in the capital.
ราชบุตรเขยเซี่ยกลับเมืองหลวงแล้ว
He's here to see you.
มาเยี่ยมท่านแล้วขอรับ
Grandfather.
ท่านปู่
Master.
อาจารย์
I'm sorry
ศิษย์ไม่ดีเอง
I couldn't visit you earlier.
เพิ่งจะมาเยี่ยมอาจารย์ได้วันนี้
Here.
ข้าช่วย
Slowly.
ค่อย ๆ เจ้าค่ะ ท่านปู่
You were busy in Jin Ridge.
ก่อนนี้เจ้าอยู่ที่จินหลิ่งมาตลอด
It's not like
ใช่ว่าจะจงใจ
you didn't visit me on purpose.
ไม่มาเยี่ยมข้า
Please rise.
ลุกขึ้น
How are you doing?
อาจารย์สบายดีหรือไม่
I'm glad to see you.
มาก็ดีแล้ว
Grandfather.
ท่านปู่
(Blossoming Flowers)
(คู่บุปผาผลิบาน)
Who sent so many
ใครส่งบทประพันธ์
foolish books?
หลอกผู้หญิงโง่ ๆ มาตั้งเยอะแยะ
They were from Princess Jiamin.
ท่านหญิงเจียหมิ่นส่งมา
She also told me
นางยังกำชับข้ามาอีกด้วย
to make sure you read them.
ว่าต้องให้ท่านตั้งใจอ่าน
If you can't stand it,
หากอ่านต่อไปไม่ไหวจริง ๆ
I can tell you about it.
ก็ให้ข้าพูดคุยกับท่าน
Then all the more reason for me to refuse.
งั้นก็ยิ่งอ่านไม่ได้เลย
Miss.
คุณหนู
I know
ข้ารู้
you love reading story books.
ท่านชอบอ่านบทประพันธ์ที่สุดแล้ว
Come on, read it.
รีบอ่านเร็วเข้า
Blossoming Flowers.
คู่บุปผาผลิบาน
What is this about?
เป็นเรื่องเกี่ยวกับอะไร
The book is about
คู่บุปผาผลิบานเป็นเรื่องเกี่ยวกับ
a princess consort who dies of illness.
มีพระชายาท่านหนึ่งป่วยตาย
The prince marries her little sister
ท่านอ๋องก็แต่งกับน้องสาวนาง
because she has a resemblance
เพียงเพราะน้องสาวกับพี่สาว
to her.
มีหน้าตาคล้ายกัน
Yes.
ใช่ ๆ ๆ
Flowers in the Shadow.
บุปผาบานใต้แสงเงา
This book is about
บุปผาบานใต้แสงเงาคือเรื่องที่
a scholar
ปัญญาชนคนหนึ่ง
who made a demon
ให้ปีศาจบุปผา
take the form of his dead wife
แปลงกายเป็นภรรยาของเขาที่ล่วงลับไปแล้ว
to repay his kindness.
แต่งงานกับเขาเพื่อตอบแทนบุญคุณ
Jiamin.
เจียหมิ่นนี่
What is she trying to convey?
นางอยากบอกอะไรกันแน่
She's trying to say...
ที่นางอยากบอกคือ
What she's trying to say is that
ที่นางอยากบอกก็คือ
everyone in the capital knows
ตอนนี้คนในอวี้จิงรู้กันหมดแล้ว
that the second daughter
คุณหนูรองท่านนั้น
of Princess Le Yang
ขององค์หญิงใหญ่เล่อหยาง
is coming to the capital.
จะเข้าเมืองหลวงแล้ว
So be careful
ให้ท่านระวังไว้ให้ดี
not to be taken as a substitute.
อย่าให้ถูกมองเป็นตัวแทนเอาได้
So ridiculous.
มีอย่างที่ไหนกัน
Let's go.
ไป
Let's ask around.
ไปสอบถามที่ตลาด
Take care, Miss.
ค่อย ๆ ไปนะ คุณหนู
What?
อะไร
I've got news for you.
ข้าบอกข่าวอะไรให้
You must
เจ้านะ
never tell anyone.
ห้ามบอกคนอื่นเด็ดขาด
Tell me.
ว่ามา
I'm a very tight-lipped person.
ปากข้าปิดสนิทมาก
Princess Le Yang
องค์หญิงเล่อหยาง
is coming to the capital
พาลูกสาวคนรองเซี่ยเหยา
with her second daughter, Xie Yao.
กำลังจะเข้าเมืองหลวงแล้ว
What?
ว่าไงนะ
The envoy meeting is about to take place.
งานประชุมหมื่นแคว้นจะเริ่มแล้ว
They are coming to see it.
พวกนางก็เลยมาประสมโรงด้วย
That's not it.
ไม่ใช่แบบนี้
They are coming here this time
ที่ครานี้พวกนางมา
to marry Xie Yao to the Crown Prince.
เพื่อจะแต่งเซี่ยเหยาให้องค์รัชทายาท
Princess Hua, listen.
คุณหญิง ท่านรู้ไหม
What?
อะไร
Xie Yao is going to marry the Crown Prince.
เซี่ยเหยาจะแต่งกับองค์รัชทายาท
Princess Le Yang and Prince Consort Xie's
บุตรสาวคนโตขององค์หญิงใหญ่เล่อหยาง
eldest daughter
กับราชบุตรเขยเซี่ย
was a well-educated
เป็นคนมีความรู้มีมารยาท
and virtuous lady.
มีคุณธรรมนำใจ
It's a pity that she died so young,
เสียดายที่จากไปเร็ว
but their second daughter isn't bad either.
คิดว่าบุตรสาวคนรองก็ไม่แย่
- Yes. - If she were to marry His Highness,
ใช่
wouldn't it be...
จะค่อนข้าง
a shame?
น่าเสียดาย
(Xie Yao.)
เซี่ยเหยาผู้นี้
Who is she to steal His Highness from me?
นางมีสิทธิ์อะไรมาแย่งองค์รัชทายาทกับข้า
Why?
มีสิทธิ์อะไร
- His Highness is so popular.
องค์รัชทายาทก็มีคนแย่งด้วยหรือ
(Pretentious Hour)
(ช่วงเวลาหาเรื่องใส่ตัว)
Prince.
องค์ชายรอง
What do you think?
เป็นเช่นไร
It's a nice place, isn't it?
บรรยากาศไม่เลวใช่ไหม
Come here.
มานี่
Closer.
เขยิบมาอีกหน่อย
A little closer.
ใกล้อีกหน่อย
Can't you
ย้ายไปที่
find somewhere better?
ที่มันดีกว่านี้ไม่ได้หรือ
Prince.
องค์ชายรอง
We have searched many places.
พวกเราหามาหลายที่มาก
If we don't want to be discovered,
หากไม่อยากให้พวกเขาหาเจอ
we need to keep a low profile.
ถ่อมตนหน่อย ๆ
If God wants to give a man a great task,
หากฟ้าต้องการมอบภารกิจ อันยิ่งใหญ่ให้คนผู้หนึ่ง
he must first suffer his heart and mind
จักต้องฝึกความอดทน
and work his muscles and bones.
ผ่านทุกขเวทนาก่อน
I, Jiang Sha, can accept this place.
ข้าเจี้ยงซาได้อยู่
Great.
งั้นดีเลย
Then stay here.
เจ้าอยู่
On second thoughts,
ขออภัยที่รบกวน
I can't.
ไม่ได้หรอก
I can't count on others.
คาดหวังผู้อื่นไม่ได้
I have to do it myself.
สุดท้ายก็ต้องพึ่งตนเอง
♪A new song is played by my fingers♪
♪บทเพลงใหม่อ้อมปลายนิ้ว♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ใต้จันทร์ไร้พจนาคืนไม่หลับ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪เดินไปมาในศาลาไม่รู้คิดถึงกี่ครา♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ไม่เห็นลมฝนก็ยากจะเอ่ย♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ใครอยู่ท่ามกลางโลกมนุษย์อันกว้างใหญ่♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ใครหนอรู้ความในใจของข้า น้ำตาอาบแก้ม♪
♪The memory has gone♪
♪ความทรงจำเหมือนเมฆหมอกที่พัดผ่าน♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ในฝันมีหน้าใครลอยขึ้นมา♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ไม่เห็นเมฆาบังจันทร์ รักเต็มใจกี่หนเอย♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪นั่งลำพังข้างหน้าต่างน้ำตาไหลนอง♪
♪Hearing the rain last night♪
♪เมื่อคืนฟังลมฝันพัดโชยหน้า♪
♪But my heart will not change♪
♪แต่หัวใจที่สับสนยังคงอยู่ไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪แขนเสื้อของใครสะบัดเพราะสายลม♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ไม่สนใจรักแค้นมีแต่ห่วงใยสหายเก่า♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪บ่นพร่ำทุกข์โศกในศาลาเฟิงอี๋♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ทอดถอนความในใจพ้นไปกี่ฤดูสารท♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪แผ่นดินและนารียากที่จะครองทั้งสอง♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ทอดถอนว่าเงาวันเก่าไม่ส่องทุกข์วันนี้♪
♪How many worries are there♪
♪ถามว่าโลกนี้มีความกลุ้มสุดคณานับ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ขอถามความในใจอยากครองคู่จนแก่เฒ่า♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪บัลลังก์และคนรู้ใจ เคียงข้างเจ้าตราบนิรันดร์♪